我們各位好朋友們 大家午安
謝謝大家仍然持續 鍥而不捨來關心國人健康
我們今天出席記者會 還是由我們陳指揮官
來親自主持 那副指揮官以及我們專家
諮詢小組的張上淳副校長 召集人
同時在指揮官的左手及右手側
另外 還出席的 還有
我們社區防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人
現在請指揮官跟大家說明一下 我們這一天
來工作的情形
各位記者女士先生們 大家好 大家午安
我們今天仍然是維持著零確診
那累計有401人解除隔離
那
可以講 這2天跟大家報告
整個我們的
一個防疫 我們大概在期中考到現在
連續這樣的一個 確診的一個
0的一個情況
那也確實 我們的社區 也是慢慢的平穩
那但是 我們仍然不可以大意 個人的
防護還是要做好 養成我們的健康行為 力行防疫
新生活
那接下來就是
期末考
那當然 到期末考就一定是要有 相關的疫苗
要仰賴我們的相關的科技
的一個進步
才能夠把這個
病毒能夠把他
從我們的周邊 把他危害減到最低
所以我們現在也積極的 也去 像今天早上
我們也特別相關的
藥業的公司去看
臺灣其實這方面 也是有蠻多的一些進展
那未來我們希望 能夠跟政府 能夠保持高度
的一個合作
可以看到幾家的一個 這些相關的生技的
公司
其實看到臺灣的相關的產能 產線應該有
相當的一個準備
至於呢 會哪一類的疫苗最後能夠
上市
我相信那個還是有 還是有一段的路要走
不過大家陸陸續續 開始要走上臨床的試驗
那我相信也可以對未來
疫苗這樣的一個
希望 帶來一線的曙光
不過在那之前
仍然我們的防疫的新生活 仍然要把他
做好
才能夠讓我們的生活 能夠穩定安全
以上就先跟大家報告到這裡
大家有問題可以提出來
指揮官你好 民視提問
指揮官上午有 在受訪的時候 有提到說臺灣
仍然無法參加WHA 但世界已經看見臺灣
也需要臺灣 那想請教部長對這個
這句話的含義 第二題想要請教 北市府說
酒店復業
要完成公安 消防合格檢查 落實實名制 還有
專人受訓 這3個要件
但是他們有特別講說 社交距離是辦不到的
希望真的發生問題的時候 可以找到
疫調對象 指揮官怎麼看這樣一個
說法  謝謝
我今天早上講說
當大概3年多 現在應該是3年多
一點
那時候上任的 所以差不多在這前2、3個禮拜
那時候我就
開始來講說 我們應該有這樣的一個決心
不但是我們是需要WHO
那也要讓WHO也需要我們
所以那時候 我就是說 WHO
需要臺灣 臺灣也需要WHO
那當然在這次 大家看到 其實世界上都看到
我們這樣防疫的一個模式
那前2年
因為世衛在推動
這個
也看到臺灣在健保的成就
今年更看到臺灣在防疫方面的一個成就
所以很多的國家 現在都喊出
臺灣模式的這樣的一個
防疫 希望跟我們來分享這樣的經驗
就好像 昨天在 最明顯
美國衛生部長在演說的時候 也再三的
最後也提出來
就希望能夠 世界能夠跟臺灣來分享 我們
這樣的一個防疫的一個成果 那也呼籲世界
不應該把這2千3百萬人的健康權益
忽略掉
那至於說臺北 臺北市我看一下
他們提出了幾個方向
我覺得那個方向是對的 那在一個
能夠管理的前提之下 那來做開放
那我也祝他們能夠成功
不好意思 工商時報提問 這有2個問題
第一個就是
傳出臺鐵局研擬未來不會開放
臺北車站大廳駐足停留
然後網友不滿 然後這禮拜六 要發動塞爆臺北
車站大廳這個活動  現在就是像指揮官有提到
我們要進入期末考 那在這個時間點出現
這種群聚活動 對防疫是否會有影響 未來在
防疫新生活
前提下 指揮中心會怎麼建議臺鐵開放大廳
第二題的部分是 指揮中心在一週前 有提到
試辦 開放250人規模的婚宴會館
因為6月會進入結婚跟宴客
的旺季 目前有沒有規劃在哪裡
試辦 有沒有其他推動 認證安心餐廳的規劃
跟時程 謝謝
最後一個問題
250人規模的婚宴會館
然後安心餐廳的規劃跟時程
我相信 在開放的時候 那對
每一個步驟 開放的一個步驟跟方向
都會有不同的見解
但是當然我認為說 在這方.. 在這個時候 如果是
非必要的一個群聚 我們還是要避免
若不能避免的話 那還是要嚴格的戴口罩
那婚宴要試辦 我們就250人的
那現在已經 我想大家各個的 大型
的這些宴會場所
也都已經
做相關的準備 那我相信會順利地進行
只要這樣的情況 進行順利的話
那也許我們可以會再更開放一些
不過大家得知道 我們對於這些相關的開放 我們採取
一步一步的這樣子來
那至於 在探病的這一方面 目前到
因為現在開放了以後 沒有提到
就是說有其他的反應
若還有什麼反應 我們可以來研究
部長好 信傳媒提問
這邊有2題想請教 第一題就是針對部長日前提到
漲保費的
事情 前衛生署長楊志良表示認同 那也指出
年輕世代繳的錢 給老年世代使用 可能會
調整的話 可能會引發世代衝突 這部分部長
認為該如何解決 那除了漲保費 是否還有
其他解決方案
第二題 如果接下來持續是零確診 沒有
本土案例 那指揮中心的記者會 會不會考慮減少
開的次數 以及會不會從一級開設往下調整
謝謝
第二個問題 目前國際的疫情仍然是一個
緊繃的情況
所以在目前還沒有考慮到
要把這個指揮中心降級的事情
若國際疫情減緩 那可能就會往這邊來
走
那至於在調降保費 有世代的問題 其實
這可以跟 那時候我們
之所以比較不是那麼贊成
長照
用保險的方式來做
就有考慮到 這樣的一個問題在
因為人口的一個結構的改變 讓下
一個世代的負擔 越來越重
所以那時候我們認為說 不應該再來
也不是說 不能不應該啦 就覺得
再往年輕人身上再做加重的負擔
恐怕不是那麼的適合 所以在長照就沒有
就比較沒有思考 所以用公務預算來處理
這方面的問題
那至於在健保
要改變這麼大的一個結構的問題 我認為
在目前還沒有那樣的必要 還是維持這樣的
一個社會保險的形式來做
那至於 我相信對於整個健保的困境
我想是不分黨派
從非常久以前 我想
楊志良前署長 吳凱勛 我們的以前的
相關的規劃的人
很多他們都對於整個社會保險 怎麼樣在
既有的 或是在當初所設計
的一個基本理念
就我想 一個社會保險 量能付費
那平等的健康權 這樣的一個精神下面 來
做各種的改革
大家都會來支持
而且我相信 他們也會一起來提供寶貴的
意見
三立提問 想請教一下 勞工紓困貸款的部分
因為受理案件非常多
那如果以每天超過5萬件來算的話
預估下週一又將面臨超出額度的問題 那目前會再
開放加碼申請嗎
你說會不會 超出那個原來規劃的一些 預算
的額度
那一部分大概我們會 無論怎樣都會
把預算找足來 只要是有需要的
照著程序來申請 通過之後 我們一定會發
中視提問 想先請問一下
就是美國總統川普 他有服用奎寧和鋅片
預防新冠肺炎 那我們知道奎寧有一些心悸
等等的副作用 另外鋅片也會有頭痛 噁心
的副作用 請問服用這2者 真的會有預防新
冠肺炎的效果嗎 那會不會有一些危險呢
再來 想請問說 美國吉利德藥廠的
疫苗 傳出實驗結果不錯
很有可能可以成功對抗疫情 所以讓美國的
道瓊指數上漲超過5百點 有沒有想請問
指揮中心 對於這個疫苗
有沒有一些瞭解 最後想請問口罩
解禁的這個部分 有訂定時程了嗎
接下來有沒有哪些開放計畫呢 以上謝謝
有關
預防用藥部分
關於預防用藥的部分 那
當然在美國 還有世界其他地方 都有幾個
設想的方式來 是不是在接觸以後
然後用這些藥物 是不是有預防效果
這個部分 我們還是需要等
真正的一個臨床試驗的結果
公布以後我們才能知道 是不是確實有這樣的
效果
疫苗的部分
先前應該 也跟大家有做過一次說明 那沒錯
在全世界有超過一百種以上的可能
對
開發中的一個疫苗 正在各個
開發到某個程度當中 也有10種以上的疫苗
已經進到所謂的臨床試驗當中
最近
美國
公布的
某一家藥廠 公布了他們的疫苗在
第一期臨床試驗 看起來效果是有蠻不錯的
結果
不管在比較低的劑量 還有中等的劑量 他們
做了這樣的一個注射分別
有15位的受試者 那初步看到
副作用算是小 那此外他的
產生的一個抗體反應 是看起來是相當
不錯
那所以這家公司 有初步這樣一個結果公布
也許就是讓大家覺得
蠻有機會在短期內 是不是有
在疫苗的發展上可以有好的一個結果
那至於相關的口罩的政策
現在我們的庫存量 基本上是滿水位
所以我們現在也
基本上 積極地尋求一些倉儲
希望 能夠這些口罩有地方放
那未來 走向開放
這是一定的
只是在這個時程上面 我們大概也是要一定
的步驟
所以我們大概現在方向有幾個不變
就是走向一個先定額徵收
第二個 讓我們的戰備的庫存量
能夠滿載 然後第三個
就是能夠有力量 可以來援助其他
的國家
那這幾個方向是不變 那至於在定額
徵收 或怎麼樣來及早地 能夠發展
這些外銷
或者在內銷的這些相關的一些通路
那經濟部現在 正在跟我們的口罩國家隊
相關的廠商
再來談
至於定額要怎麼樣來照比例 來定額做徵收
所以大概 我們的口罩要外銷 那也是
很快的 就會啟動
那另外走向開放的路之後 那在未來 未來
我們認為
國家還是有責任 像各種的防疫的
戰備物資 做適當的儲存
國產 國用
那也會朝著這方向來努力
長官好 東森新聞想請教 新北市他們有
自製審核的手冊 說是可以幫助基層加快
他們的審核速度
不過有數據顯示 昨天出來是說 全國
核定率最高是新竹 再來是桃園 第三才是新北
所以指揮中心這邊認為 這樣的手冊有製作
的必要嗎 謝謝
昨天就跟大家報告過 這手冊是統整相關
的一些發下去的公文跟Q&A
地方上 如果覺得說 把他製作成
冊 會比較容易翻閱
那能夠有這樣的精進作為 我們也不反對
那至於就是說 每一個縣市大概人力的問題
還有審查的速度 那未來我們還是會定期的
來公布這些審查的數據 跟相關的一個
相關的一些申請的人員 讓大家明白
那也讓大家能夠互相砥礪 那有人做
比較快的 也許他的經驗可以讓大家來分享
TVBS想請教 關島預計在7月的時候
旅遊解封 打算把臺灣列入首波
歡迎國家優先實施這個免簽證計畫
那想請問關島有和指揮中心這邊聯繫嗎
那指揮中心這邊有掌握當地的疫情狀況嗎
那如果說這個免簽證計畫實施之後 國人
從關島回來還需要隔離嗎  謝謝
現在當然 我想願意對臺灣做
這樣的一個境管 能夠放鬆的一些
邊境的管制 我相信會有很多
因為畢竟臺灣現在是相對是安全的
那不過 如果根據對方的相關的 對方的雖然
他放鬆我們 那是
因為我們很安全
那如果那邊相關的 有相關的疫情的話
那現在回來 我們大概 目前來講我們的
境管 目前還沒有要變 尤其在旅遊的這一
方面
部長你好 幾個問題想要請教 第一個就是
昨天WHA開會 我們沒有 我們沒有參加
這非常遺憾 可是WHA卻放了
中國領導人 他的一些影片
然後當中他提到
就是說
要公開透明 中國本著公開 透明 負責任的態度
然後還有就是說 他在世界衛生組織在譚德塞
的引導下 能夠
有非常大的貢獻
不知道指揮官怎麼看這件 這個談話 第二個
還有就是
有14個國家 有在會議中提
有提到就是說 支持我們能夠參加實體的會議
那我想問說
之前我們一直都是用
chinese taipei
那這一次 我們有沒有可能 用臺灣的名稱
直接進去世界衛生組織 如果可以進去的話
我們會不會堅持名稱 做一個底線
那
還有一個問題 剛剛有說口罩 口罩要
滿了嘛 有沒有可能配發到
就是說1天1片 讓民眾1天1片這樣 不是
14天9片 有沒有可能1天1片 最後還有一個問題
就是說 武漢他們現在又重新 再重新檢驗
那 我們看到畫面 檢驗方式非常粗糙 那
他重新檢驗 有沒有代表就是說他們
有沒有再爆發的可能
然後武漢 我們會不會針對武漢
或是大陸的相關地方 重新檢視他的
疫情的發展狀況
武漢的疫情 等一下莊人祥
要不要跟我們分析一下
至於在 我想就是這次大概
WHO這個
我們的秘書長跟
中國相關 我想就是習主席
這樣的一些 在世界上備受檢驗
那所以相互取暖
這也是免不了的
那因為世界各國 也很多人提案說來
來就是說 徹查WHO在這段時間對
疫情
是不是有把他做適當的一些公布跟處理
所以雙方互相支持一下
我想這是應該的啦 他們應該的
那至於我們未來的名稱 我們大概還是會
堅守就是說 既有的一些相關的
國際上可以使用 有使用的這樣的名稱
從這裡來思考 哪一方面最不會被矮化 以這樣來
做爭取
有關武漢的疫情 那
就是說 他在雖然在1月23號
左右
有一起 很大的一個疫情
但是他們有用封城
所以
最後我記得 他們大概是5、6萬人
還是 就是那個整個感染率
那 但是實際上是不是 只有這5、6萬確診
這當然是 還需要再做
進一步的研究 那
另外一個 就是說因為他們有1千多萬人
那如果真的是只有這麼少的人感染
的話 那也就是說
因為這個 以這個疾病的話
covid-19 那他通常大概他
一個人
就是若感染一個通常可以傳染2.2人
就是他 那個基本再生素大概是2.2左右
平均可能 這個整個區域群體可能要
55%的這個人都有
這個免疫力 才可以避免 說有任何的
在這個群體裡面 有任何感染
就不會再傳出去啦
所以也就是說
以他目前這個感染人數不管
是不是只有目前檯面上
的5-6萬還是說
更多一點 但他總是不會達到
這所謂的55%
那只要任何1例的個案
就是說因為它解封之後 那有任何1例
個案可能發生的話 那都可能造成它
內部的一些
個案再發生傳染
所以這不只是會在這個武漢發生
在任何一個國家 只要他們雖然
有之前有做這個封城之後 那
避免這疫情的一個傳播 但只要他慢慢這個
解封了之後
這個有些這個個案就有可能
因為他整個群體免疫力不不是沒有達到
55%左右 那就會造成一些感染 那這當然都是對
後續所有的這個任何一個國家
他如果要開始說要解封
或是說開放他們邊境　都是必須要考慮的一
些因素
謝謝　我相信在中國的疫情　當然是比他
宣稱出來的規模要大很多
像他自己的一個專家學者　也是這樣講說在
初期的時候　下情不能上達
所以很多的資料　是被掩蓋住了
但是經過中國這種非常
強烈的　這樣的相關的封城　跟小區的這樣的
一個封閉　我相信是會有一定的效果
那不過
在開放的同時　就如同我們在看自己的
疫情一樣　說這樣的一個開放之後　會不會
對社會帶來傷害
那看起來現在是有一些零星的
還有一些小區的一些封閉　令人擔心
但如果真的只有那些情況　坦白講我也認為
說不需要那麼多太過於擔憂
畢竟沒有大規模的這樣的一個的傳播
但是就是怕就是說又有第二波的一些隱匿
為了要復工順利
然後現在是WHA在開會期間為了能夠
讓這樣一個狀態看起來平穩 是不是有
第二波的隱匿　那我們就不敢說
但如果以他們現在所公布出來的情況呢　我認為
是不需要太擔憂
但是由他們的這樣的習慣性地隱匿　那我們
提高警覺　隨時注意　那也是應該的
你好　臺灣醒報提問　已經連續12天無確診
但是還是有32名患者接受隔離治療
麻煩指揮中心跟我們更新一下他們的近況
最長的隔離多久了?接受治療的狀況如何?
謝謝
好
最後留在還在留在醫院裡面的
大部分都是因為還沒有達到3採陰
的結果　那繼續留在院裡面
裡面
應該是我們最後曾經跟大家
報告過　就是有2個呼吸器
然後有2個
使用葉克膜的個案
然後其中一個葉克膜個案　上次跟大家報告　當然很遺憾
一樣不幸
過世
另外一個葉克膜跟
呼吸器
都非常順利地
解　移除了
所以他正在
最後的復原
期間
他當然也還沒有達到三採陰的程度
目前為止　唯一1例
就是還在使用呼吸器的個案
這個使用呼吸器的個案　其實他先前已經脫離
過呼吸器
那也已經是結束隔離　那
可是後來在還沒出院的過程當中　又有一些
後續的併發症　就是有點
中風的現象出現　然後才又把呼吸器
再接回去
那現在正在
脫離呼吸器的過程當中
那其他的個案目前狀況　都是非常的不錯
那就是幾乎都是在等著三採陰的一個
狀況
長官好　年代壹電視提問　想要請問一下　在法國
有小男孩確診新冠肺炎　新冠肺炎
初期症狀是類似猩紅熱　想請問國內有
類似的症狀嗎？那
武漢肺炎跟猩紅熱兩者的差異是在哪裡
那臺灣目前有沒有對於猩紅熱的最新觀察　那
另外一題是說
商務人士入境放寬
檢疫期的目前研擬狀況　有沒有最新的討論
進度?　謝謝
這個
小孩子
得到新冠
病毒的感染以後　先前都說他們基本上症狀
都是非常輕微
那後來有幾個國家就發現
這樣的一個學齡前或學齡兒童
發現他們感染過後好像
會出現川崎氏症這樣的一
個表現　那這些川崎氏症
的表現　除了心臟血管系統的以外呢　還
有比較多有可能其他全身性的
表現包括皮膚上面的一個　皮膚出疹子的
現象
那這些
在我們國內　我們
因為
小孩子的個案非常少
就是我們都沒有看到有這樣一個狀況
您剛剛問的說　如果最新的報導也是
類似猩紅熱這樣的一個皮膚疹子出現　在我們這邊
當然也沒有看到過
長官好　我今週刊提問（不好意思）今天
韓國媒體有報導
長官好那個　韓國媒體有報導
就是有關於那個
復陽的
歹勢歹勢　我大聲一點
就是韓國那邊的那個　他們的那個
媒體報導就是有關於那個　復陽患者他們
現在
的　他們官方的看法是說
因為他們其實沒有傳染的能力
然後他們做檢測病毒其實已經都沒有那個
傳染
那個途徑了　那我想問一下
就是說他們這樣子官方的一些結果
對臺灣目前
之前提到說臺灣有4例　是這樣類似復陽
三採陰再復陽
的那個案例　我們的政策上面會有
因為這樣結果有什麼樣的調整
或是對我們有什麼影響嗎　想請教他4例
就是關於復陽的個案　目前是否
仍在隔離當中　那如果他們已經有解隔離
他們解隔離的天數有比
之前就是已經
感染他們的天數有比較短嗎　謝謝
好　那個
我們的復陽的個案很早就跟大家報告
3個個案很快
就
就三採陰就出院了
他們確實
大部分個案其實是比較快就
解除隔離
所以當然也跟大家分享
的可以說就是我們
有幾個個案就是
包括說最後一例
案440呢　他也是國外已經二採陰
然後回國
又被我們
採檢陽性　這個陽性個案後來
他也是住院以後　馬上接著採　很快
也就是三採陰　就
就又解隔　就出院了
還有我們的
磐石艦
最後也有一些個案也是到最後的時候
要
居家集中檢疫
結束以後然後又被我們抓到好像又陽性
那時候也跟大家報告
這就是那種尾端
已經在比較尾端
大部分時候可能是陰
所以他剛進去
的時候　我們沒有檢驗陽性　然後
再追蹤　然後又變陽性的　這樣的一個狀況
那裡面也好幾個
也是
進到醫院裡面以後　接著採檢也很快
都是變成三採陰就出院的一個狀況
所以這個整體來講就是後面的
時陰時陽或是
二陰以後就再陽　這樣的一個狀況　確實就像先前
跟大家報告　我們相信這樣
的一個個案基本上
他體內第一個病毒是已經培養不出來
所以不太具有傳染給其他人的機會
我們只是保持著高度的警覺　是一方面也
跟大家報告過　就是一方面是
因為我們還是我們目前的量能
都還很足夠　讓他多待在醫院一段時間
讓他三採陰以後　回到社區在家人
社區周邊的鄰居　大家都比較安心　也是一
個好事情
這個另外一個就是幾個復陽的個案當初
跟大家報告說他回去以後只有接觸到
他家人　因為他回家還是自主健康管理
這些家人基本上也都沒有發病
這些家人我們去也幫他做採檢
也都是檢驗都是陰性
所以這邊也當然有一些證據告訴我們說
這樣的一個個案出院以後即使好像
會有復陽　被我們PCR再檢測出來
可是他確實
到目前為止　我們看到確實不會再傳染給
其他人
其實這些都是一些相對現在一些比較好
的訊息　我們知道在時間上
往後走的話　其實他縱使有這種PCR的陽性
那可能培養不出病毒或者它病毒量很低
對於整個社會的一個傳染的危害相對低
不過這是現在大家都觀察到一些現象
那還應該有更大規模的一些統計跟
一些科學地證據
讓我們才能夠真正地運用這些資料　來訂定我們
相關的政策
部長　不好意思　剛剛有一題沒有答到就是
商務人士入境要放寬檢疫期目前
研擬的狀況有沒有最新的討論進度　謝謝
有　那都快要定案了
不好意思　想要再關心一下　那個關於剛才張教授
有說到
在用呼吸器中風的那位病例　想請問一下他
是不是
他的年紀大概多大
然後又是不是有一些慢性病的病史
然後之前也有一些國外研究說　這個病毒
會傷腦所以會造成中風
國外有一些是誤判為中風的狀況
那想請問一下張教授　謝謝
這個
我記得年紀有一點年紀　不是
70幾歲
那
我們到目前為止我至少
知道的　我們確實有2個個案　至少2個個案
因為我沒辦法每個個案都非常清楚
他後來有確實發生中風的一個現象
不過國外的報告大概確實發生
新冠病毒感染以後　有一些個案會發生
凝血機制會有受到一些
影響　就是他的比較容易發生
血栓的　這樣的一個狀況
這些大概就是容易造成我們這樣子發生
中風的一個個案的機會
這個還沒有詳細的
這些個案的研究資
我們自己個案的資料　那
不過可能跟國外報告的這樣子會
血液比較容易凝固的這樣的一個
高凝血的狀況　也許是有相關的
那個不好意思我問一下
就是說 我們剛剛那個 有特別WHA那邊
今
應該是說在
今天晚上到上次的 這是這次會議有提到說
要追溯來源　那
追溯來源這件事情重不重要　想要請問一下
部長的意見　第2個還有剛剛那個
口罩　那第3個就是想要問說張教授
就是說　你剛剛有特別提到那個血栓的事情
嘛　那在我們有沒有針對現在已經
有心血管疾病的慢性病的病患
有做追蹤他們現在目前的心
的心血管的傷害程　有沒有傷害程度加重
或怎麼樣　有沒有做相關的追蹤
或是調查這樣子
就是說
目前來講　在目前這樣一個情況來講　再來
就來查這個來源
基本上對於未來的疫情的幫助大概是不大
對這次疫情　就好像我們那時候說
我們那時候在查一些
就是
就是追不到來源的　要不要往前追
過了一段時間之後　其實這個來源
地追溯　已經不是那麼重要的一件事情
那但是對於世界整次這一次的Covid 19
這樣的一個來源從哪裡來　這樣一個傳染的
一個路徑的情況怎麼樣
那是對未來我們在對於傳染病的一個控制
跟發　發展的相關的模式　那是會有幫助
的　把一個疾病的來龍去脈弄清楚
對未來的相關世界在這種公共衛生的議題
的擬定
是會有幫助　但我認為在目前這個時間點
有時間可以做
但是如果大家整個公衛界　整個醫療界
都還在忙的時候　可以讓他更穩定
的時候　再來把他追查清楚
有關於這個我們的
臺灣自己的病患的這個心血管疾病的
這個潛伏疾病
第一個我們其實中高年紀的病人並不是
非常多了　我們跟大家報告過　其實我們年輕
病人是最多的
所以中高年紀的病人裡面　當然他的
潛伏疾病　裡面還是糖尿病、高血壓是最常見
的
所以比較厲害的心血管疾病的個案　其實
我們目前所知道的應該是不是特別的多　那
這些個案出院
以後　其實在各家醫院裡面都有讓
都會回診再繼續追蹤
目前
並沒有特別聽聞到說
因為
新冠以後　新冠病毒感染以後讓他的
心血管疾病變得更加嚴重和更加惡化的一
個狀況
指揮官好　中央社提問　想要請教一下剛才您因應這個
臺鐵大廳開放議題的時候你有說
非必要的群聚應該要避免
那如果不能避免要嚴格戴口罩　那現在
疫情相對比較平穩嘛　那開齋節要來了　過去
移工都會利用這個北車大廳聚會
所以想要跟指揮官確認一下　我們對於
北車大廳開放民眾席地而坐的態度是什麼
是不是只要嚴格戴口罩就可以開放聚會
這個北廳大
北車大廳的開放這屬於這個
在這個火車站的一個管理的權責
跟我們在疫情　疫情我們這邊建議說要有這個
一個社交的距離　要不然就是戴口罩
至於內部要怎麼樣管理　管理合乎民情跟
大家的需要
我們就會請這個
就是北車大廳相關的單位去
研究
指揮官好　3個問題
1個問題請教就好
未來1個月仍有3個疫情觀察點是需要
嚴守的　這是週刊的說法　他們說臺灣在
內部的話　六月底會有端午的連假輸運潮
然後遠洋漁船回來5月底到6月間有返臺
潮　再加上周邊國家的疫情如果持續
維持高峰　在邊境如何適度開放
下　才能維持防疫強度　請問指揮中心的看法
有這個放假潮我們在
國內這樣的一個
輸運跟洗牌我們大概經過兩波
基本上都還算是安全　我們社區的安全這
應該沒有問題
第2遠洋漁船的回來
基本上相關的規劃
也都做了　那我們希望集中的檢疫或檢疫
的旅館或相關的
這個這個船東怎麼樣去做一個好的
安排　我們都有相關的一些規範
那至於在邊境大概那個時候不會
做這種通案似的開放　還是會對於重要的
經貿活動做開放　那怎麼樣開放　我們
相關的這個配套　也大概專家們也都共識
也都幾近於
都完整了
所以我們不時會　就是說定案的我們就跟大家
來公告來
那漁船是不是副指揮官跟大家說明一下
大家還蠻關心6月份那個漁船的部分
那漁業署在我們上個禮拜規劃完成之後
那農委會也決定
不足的部分他們會來補貼
一個人一個房間每天會有1000塊的
補貼嘛　那所以再加上這個交通部
原來防疫旅館的1000塊
那我相信這樣船東要落實跟做得到都已經
越來越他分擔的這個部分就會比較
輕
所以這兩天他們也分別到
南部跟東部去跟相關的漁船公司都去做
溝通　那也都得到這些漁船公司的支持
那我們希望在接下來6月 5月底
6月初開始這些遠洋漁船
回到國內我們就大家一起來努力一起配合
那
一部分的人在船上一人一室
的這個居家檢疫　那其他的漁船的這
個
漁工的部分　船員的部分
就是落實到防疫旅館去　也都是一人一室
來作居家檢疫　那我們相關
的機關大家會一起來配合　包括地方
的這個民政體系也會去做居家檢疫的這個
關懷
好　那我們今天記者會就到這裡　謝謝　謝謝
大家